# Домашнее задание №17

## Docker

- Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx)
- Определите разницу между контейнером и образом
- Вывод опишите в домашнем задании.
- Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?
- Собранный образ необходимо запушить в docker hub и дать ссылку на ваш репозиторий.

---

Задание со `*` (звездочкой)

- Создайте кастомные образы nginx и php, объедините их в docker-compose.
- После запуска nginx должен показывать php info.
- Все собранные образы должны быть в docker hub

## Решение

Сначала ответим на вопросы:

### Ответы на вопросы

- Определите разницу между **docker container** и **docker image**.

**Образ Docker** является базой или чертежом для **контейнера Docker**. Когда мы запускаем контейнер докера, докер получает изображение, а затем создает новый слой файловой системы чтения/записи на его основе.

 Изображение - это просто определение того, какая файловая структура имеет контейнер при запуске и какой контейнер команд запускается при запуске. Образ похож на распространение некоторого программного обеспечения, а контейнер - на установленный и запущенный экземпляр этого программного обеспечения.

Если руководствоваться ООП терминологией программирования, я понимаю это как _class_ и _instance_ класса в концепции объектно-ориентированного программирования, где экземпляр наследуется от объектной структуры класса, но имеет собственное пространство имен.
Источник <https://habr.com/ru/post/272145/>

---

- Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?

Да, это возможно!

Но когда процесс сборки завершается, в качестве артефакта мы получаем только собранные файлы ядра и не более того. Это потому, что контейнер докеров использует ядро ОС хоста. Контейнер Docker просто использует возможности ядра хоста, такие как пространства имен, cgroups, специальная файловая система и т.д.

Но если мы не хотим устанавливать среду сборки в ОС хоста, можно использовать образ докера с такой средой для сборки ядра. Затем новое ядро необходимо установить в ОС **host's**. И в качестве бонуса мы получили повторяющуюся среду для сборки ядра.

### Создайте и опубликуйте образ nginx

Создаём контейнер [NGINX](./docker/README.md)

#### Запуск тестового окружения NGINX

```shell
cd ./docker
```

Создаём сеть для тестового окружения:

```shell
docker network create my-network --subnet 172.24.24.0/24
```

Запускаем окружение docker-compose:

```shell
docker-compose up -d
```

Проверяем статическое содержимое:

```shell
curl 127.0.0.1:8080/index.html
```

```log
It's a default static site 😇
```

Очитка тестового окрудения:

```shell
docker-compose down
```

### Nginx и php-fpm

Создаём контейнер [NGINX-PHP](./docker-compose/README.md)

#### Запуск тестового окружения NGINX-PHP

```shell
cd ./docker-compose
```

Запускаем окружение docker-compose:

```shell
docker-compose up -d
```

Проверяем статическое содержимое:

```shell
curl 127.0.0.1:8080/phpinfo.php
```

или открываем в браузере <http://127.0.0.1:8080/phpinfo.php>

Очитка тестового окрудения

```shell
docker network rm my-network
docker network rm backend
docker-compose down
```
